bepalen; bepaalde; heeft bepaald; determine; de exacte afstand bepalen - determine the exact distance. Dat is bepaald door de wet - That is determined by the law
opslaan; sloeg op; heeft opgeslagen; save; gegevens opslaan in een database - to save data in the database
beperken; beperkte; heeft beperkt; limit, restrict; We beperken ons tot de eerste drie mogelijkheden - We keep to the first three possibilities
bewaren; bewaarde; heeft bewaard; keep, hold, save; je geduld bewaren - keep patience. de orde bewaren - keep the order
verwijderen; verwijderde; heeft verwijderd; delete, remove; Fietsen die in de weg staan, worden verwijderd - Bicycles parked in not designated areas will be removed
bedoelen; bedoelde; heeft bedoeld; mean, intend; Wat bedoelt de dichter hiermee? - What does the poet mean to say by this
voorbereiden; bereidde voor; heeft voorbereid; prepare; Ik moet mijn speech nog voorbereiden - I still have to prepare my speech. Heb je je goed voorbereid? - Did you train well?
bewijzen; bewees; heeft bewezen; prove, show; Kun je bewijzen dat je al zestien bent? - Can you prove that you are sixteen?
ontkennen; ontkende; heeft ontkend; deny, reject; Hij bleef glashard ontkennen dat hij erbij was geweest, terwijl twee mensen hem hadden gezien - He denied to the last that he was there, even though two people saw him
inzetten zich; zette zich in; heeft zich_ingezet ;make an effort, commit; Ik heb me erg ingezet om de vluchtelingen te helpen - I have done my best to help the refugees
bestaan; bestond; heeft bestaan; exist; Kabouters bestaan niet - Goblins do not exist
stigen; steeg; is gestegen; go up, increase; De prijzen zijn alweer gestegen - The prices have risen again
meevallen; viel mee; is meegevallen; be better than expected; Het valt gelukkig mee met de schade - There is less damage than expected. Het valt me mee dat je gekomen bent - It's even better for me that you are here
smelten; smolt; is gesmolten; melt; Het ijs smelt - The ice is melting. chocola smelten voor een saus - melt chocolate for a sauce
tonen; toonde; heeft getoond; exhibit, show; bij de douane je paspoort tonen - show one's passport to the customs
toenemen; nam toe; heeft toegenomen; increase, go up; Het aantal werklozen neemt toe - The number of unemployed is on the increase. gestaag toenemen - increase steadily
opvallen; viel op; is opgevallen; attract attention; Hij wil niet opvallen - He doesn 't want any attention
overtuigen; overtuigde; heeft overtuigd; to persuade, to convince; Laat mij haar overtuigen - Let me persuade her
vertrouwen; vertrouwde; heeft vertrouwd; trust, have confidence in; Wie kan je nu nog vertrouwen? - Who can you trust nowadays?
schudden; schudde; heeft geschud; shake; iemand wakker schudden - shake someone awake. Goed schudden voor gebruik! - Shake before use
zitten; zat; heeft gezeten; fit, be, sit; Zitten je schoenen lekker? - Do these shoes fit?
vragen; vroeg; heeft gevraagd; ask, request; Hij vroeg of ik hier vaker kwam - He asked if I come here more often
zien; zag; heeft gezien; see; een programma gezien hebben op tv - have seen a TV program
gaan; ging; is gegaan; go; naar huis gaan - go home
herkennen; herkende; heeft herkend; know, recognize, acknowledge; Ik herkende de plaats waar het ongeluk gebeurd is - I recognized the place where the accident happened.
betekenen; betekende; heeft betekend; mean, signify, stand for; Wat betekent dat woord in het Chinees? - What does this word mean in Chinese. Kanker betekent niet altijd het einde - Cancer does not always lead to death.
proeven; proefde; heeft geproefd; taste, degustate ; Wil je mijn dessertje ook even proeven? - Would you like to try my dessert. Mag ik een klein slokje proeven? - May I have a taste?
bezoeken; bezocht; heeft bezocht; visit, call, drop by; een brouwerij bezoeken - visit a brewery. je oom en tante bezoeken - visit your uncle and aunt
voorstellen; stelde; heeft voorgesteld; introduce, present, imagine; Stel je voor dat je kon vliegen - Imagine you could fly. Mag ik jullie voorstellen - May I introduce
vervangen; verving; heeft vervangen; replace, take the place of, substitute; De tunnel vervangt de oude brug - The tunnel will replace the old bridge. Zij zal hem tijdelijk vervangen. - She will replace him temporarily.
voorspellen; voorspelde; heeft voorspeld; predict, forecast; iemand de toekomst voorspellen - forecast the future (for someone). Ik voorspel je dat hij het daar geen week uithoudt - I tell you he is not going to last a week there.
bederven; bedierf; is/heeft bedorven; spoil, decay, rot; de pret bederven - spoil the fun. Zet het vlees in de koelkast anders bederft het - Store the meat in the refrigerator, otherwise it spoils.
overtuigen; overtuigde; heeft overtuigd; convince, persuade; overtuigend bewijs - convincing evidence
verdwijnen; verdween; is verdwenen; disappear, go away, be gone; De gasten waren allemaal binnen tien minuten verdwenen - The guests left all within ten minutes. Verdwijn uit mijn ogen - Get out of my eyes!
klinken; klonk; heeft geklonken; sound, ring; Dat verhaal klinkt ongeloofwaardig - That story sounds unbelievable. Er klinkt een alarm in de verte - There is an alarm sounding far away.
hoeven; hoefde; heeft gehoeven; Je hoeft nog niet naar bed - You do not have to go to bed yet. Je hoeft me niet met de auto op te halen, maar het mag natuurlijk wel - You don't have to come and get me by car, but it woud be nice if you could.
beslissen; besliste; heeft beslist; decide; beslissen over het lot van anderen - decide the fate of others
vermijden; vermeed; heeft vermeden; avoid, prevent; Probeer ruzie te vermijden - Try to avoid fights.
